QUESTÃO1:
    Construa uma imagem a partir de um arquivo de instruções (Dockerfile) que execute o código carguru.py. Após, execute um container a partir da imagem criada.

    Registre aqui o conteúdo de seu arquivo Dockerfile e o comando utilizado para execução do container.

Resposta:

Conteúdo do Dockerfile:
    FROM python:3.8

    WORKDIR /app    

    COPY carguru.py .  

    CMD ["python","carguru.py"] 


Comando utilizado para execução do container:
    
    "docker run carguru"

Bônus - comando utilizado para montar a imagem:

    "docker build -t carguru 'caminho-da-imagem'"